---------JP----------
-------CH------
化け物は自らの力を集めて
妖怪汇集了自己全部的力量
新しい世界を作りました
创造了一个新的世界
新しい世界で化け物は大好きな家族と幸せに暮らしたのです
妖怪与最爱的家人一起 在新的世界里过着幸福的生活
めでたしめでたし
可喜可贺 可喜可贺
あれ　どうしたの文乃　ムスッとして
嗯？ 怎么了文乃 我看你一脸不开心
お母さんいつもこのお話ばっかりだなぁって
我在想妈妈总是爱讲这个故事呢
そっか　さすがに飽きちゃうよね
也是啊 会听腻也不奇怪呢
お母さん　この話大好きなんだけどなぁ
不过妈妈很喜欢这个故事呢
うそうそ　私も好きだよ
没啦没啦 我也很喜欢哦
本当
真的吗
うん
嗯
文乃
的
幸福理论
思い出していたのは　また　家族の事
又回想起了家人
「アヤノはお姉ちゃんだから　皆の事　よろしくね」
「文乃是姐姐哦 所以就拜托你照顾大家了」
赤煉瓦の壁　小さな家の中で
红砖墙壁 小小家中
ひそひそ話そう　秘密の作戦みたいに
像秘密作战那样 说说悄悄话吧
連れて来られた　三人の真っ赤な目には
被带来的三个孩子 在他们红色瞳孔里
大人に隠していた　過去がある
有着不曾向大人吐露过的过去
怯えた顔で　「僕は化物だから」
他胆怯地说「我可是妖怪」
私は告げる　「そんなことはないよ」って
我说「没有这回事哦」
「真っ赤な色は主人公の色だから
「红色是主角的颜色
怯えていなくても　良いんだよ」
所以你们不必害怕」
面白い事　悩んでは
琢磨着有趣点子
今日もお姉ちゃんぶって
今天也摆出姐姐的样子
「ほら　見ていて」
「快看 快看」
赤いマフラー巻き付けた
戴上红色的围巾
『秘密組織みたい』
『好像秘密组织一样』
茜色　染めて　始めよう
染上这红色 一起开始吧
小さな「ヒーローのフリ」だけど
虽然这只是个英雄游戏
「少しでも　また笑えたら」って
但我想「只要能让你们重拾笑容 哪怕只是一丝」
今日も家族でいよう
让我们今天也像家人一样
「幸せ」を願おう　先にある未来が
祈求「幸福」吧 不论未来
どれだけ　悲しくても
有多么悲伤
「このことは秘密だよ」
「这是秘密哦」
楽しくて　陽が沈んだ
欢笑声中 夕阳西下
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：鱼子酱&asuka 翻译：芭杉&木棉 校对：小可&空牙 时间轴：豆腐 压制：久嘉 顾问：zwx
幸助　どうしたの
幸助 你怎么了
ねっ　姉ちゃん
姐…姐姐
修哉が今日のヒーローごっこで敵の役やれって
修哉他非让我在今天的英雄游戏里演坏人
修哉
いっ　いや　だってそろそろ敵役いないと
那…那个 我觉得也该有人演坏人了
盛り上がらないじゃない
不然游戏就不好玩了
全員ヒーローっていうのも
所有人都演英雄也太那个了
ねぇ　つぼみ
对吧 蕾
別に　私は楽しいけど
我无所谓 我玩得挺开心的
っていうか私　やめたほうがいいって言ったし
再说 我可是叫你别那么做的说
違うんだよ　姉ちゃん
不是那样的啦 姐姐
ちゃんと交代交代でするつもりだったんだって
我有打算让大家轮流演坏人的
幸助も泣かないでよ
幸助你也不要哭了啊
よし
好吧
ねっ　姉ちゃん　何やってるの
姐…姐姐 你在干什么
落書きレンジャー参上
涂鸦勇士 登场
君も落書きレンジャーだなぁ
你也是涂鸦勇士吧
さぁ　一緒に悪と戦おうじゃないか
来吧 让我们一起同恶势力战斗吧
じゃ　私も入る
那我也要加入
君も仲間だったのか
你也是我们的同伴吗
仲間だった
我也是的
ちょ　ちょっ　ちょっと待ってよ
等…等等啊
みんなそれやっちゃうの
大家都要玩这个吗
修哉もやりなよ
修哉也来玩吧
だって修哉　お姉ちゃんと一緒じゃなきゃ　嫌なんでしょ
你不是什么都要和姐姐一样吗
そうなの
是吗
えっ　あっ　いや
什么 那个 呃…
そんなことな…くもないような
说没那回事…好像也不对
けど　敵もいなくなっちゃうし
但是这样就没坏人了
現れたな　落書きレンジャー
你们终于现身了啊 涂鸦勇士
お　お父さん
爸…爸爸
お父さん？
爸爸？
違うな　俺は怪人メガネおじさんだ
不对 我是眼镜怪叔叔
名前ダサっ
这个名字好土
大変だ　さぁ　君も変身して一緒に戦おう
大事不好了 来吧 你也变身涂鸦 与我们一起战斗吧
えっ　うん
诶 嗯…
助けて
救命啊
こいつもメガネにしてやる
我要把这家伙也变成眼镜男
そうはさせないぞ　待て
我不会让你得逞的 别跑
早く来なよ
快点来啊
姉ちゃん
姐姐
みんないる
大家都在吗
姉ちゃん　つぼみが言ってるのって本当
姐姐 蕾说的都是真的吗
電話
电话里说
お父さんとお母さんが土砂崩れに巻き込まれたって
爸爸妈妈被卷入到泥石流事故中去了
お母さん見つかってないって
说是找不到妈妈
姉ちゃん
姐姐
もう嫌だ
真是受够了
なんであたしたちばっかりこんなひどい目に遭うの
为什么每次遇到不幸的都是我们啊
やっと幸せになれると思ったのに
我还以为终于能够得到幸福了
ねぇ　どうして
你说 为什么啊
大丈夫　大丈夫だから
没事的 一定会没事的
お母さん
妈妈
ただいま
我回来了
あれ　なんだ　誰もいないのか
什么嘛 都不在家啊
お父さんの部屋　窓開けっぱなし
爸爸房间里的窗户没关
前にこっそり入った時怒られたっけ
上次我偷偷进去的时候 爸爸他好像生气了呢
でも　ま　窓閉めるだけだし　いいよね
不过 我只是关一下窗户 没关系的吧
死神记录
お母さんの絵本だ
这是妈妈的连环画
お母さんの字だ　何かの日記
这是妈妈的字 是有关什么的日记吗
やはりあの化け物は実在している
果然那个妖怪是真实存在的
あの子たちに現れた能力
在那些孩子身上出现的能力
その力を宿すまでの経緯
和获得能力的经过
更にその特徴
以及那些能力的特征
多くの類似点が　あの昔話が作り話や戒めの類ではなく
种种相似之处都说明那个民间传说 并非虚构之事或训诫之言
現代にまで跨がった　一つの「現象」であることを物語っている
而是一个延续至今的「现象」
あの昔話について多くの人を尋ねる中で
在向各种人询问关于那个民间传说的过程中
一つ分かったことがある
我明白了一件事
あの物語の本当の結末だ
也就是那个故事的真正结局
発祥の地であるこの地域周辺の人間の間で語られていたのは
这片土地作为故事的起源地 流传于此的结局是
化け物は家族を置いて
妖怪丢下家人
孤独の世界に消えてしまうという結末の物語だったらしい
消失在了那孤独的世界里
化け物と家族は幸せになどなっていなかったのだ
妖怪与她的家人根本没有得到幸福
子供たちは何かしらの原因で死に瀕した際
孩子们好像是在因为某种原因濒死时
能力を手に入れたようだ
获得的能力
その時のことを
孩子们将那时发生的事
何かに飲み込まれて　悪い夢を見たと話していたが
描述为被某种东西吞噬 然后做了一场噩梦
それは物語の中で語られる新しい世界という存在に接触したということだろうか
这是不是意味着 他们与故事里所说的新的世界接触了呢
突飛な仮説ではあるが
虽然这假设超乎常理
あの子たちに発現した能力を前にして
但是在亲眼目睹过那些孩子拥有的能力之后
常識に頼ってばかりもいられない
已经不能只凭常识来判断了
今考えなくてはいけないことは
现在必须思考的是
化け物が作り出した世界が現実に存在するとして
假设那个妖怪创造的世界是真实存在的
なぜ人を引き込み　子供たちに能力を植え付けているのか　ということだ
它为何要将孩子们吞入 并赋予他们能力
この昔話について　今一度深く調べてみる必要がある
我有必要更加深入调查这个民间传说
文乃　帰ってるのか
文乃 你回来了吗
なんだ　お前　なんで俺の部屋にいるんだよ
怎么了 你为什么会在我的房间里啊
ごめんなさい
对不起
そうだ　窓　窓開けっぱなしだったよ　お父さん
对了 是窗户 爸爸你窗户没有关哦
今日　結構気温低いし　気を付けないと
今天气温挺低的 要注意啊
窓　窓なんか開けてねえと思うがな
窗户吗 我记得我没有开啊
いや　開いてたんだって
不对 真的是开着的
もう　気を付けてよね
真是的 要注意啊
なぁ　文乃
我说 文乃
なっ　何
什…什么
再来週　うちの学校の文化祭があってよ
下下周 我们学校要举办文化祭
その準備でちょっとここに生徒が来るかもしれねえんだ
因为要准备 可能会有学生来家里
そうなんだ
是吗
みんな嫌がりそう
感觉大家都不会高兴吧
っていうか　部屋から出てこなくなりそう
应该说 大家大概都不愿意出房间了吧
だよなぁ　あいつらもデリケートちゃんだからなぁ
很有可能啊 那些家伙都很敏感呢
ま　生徒にはそこら辺　あんま触れないように言っておくから
不过 我会嘱咐学生尽量不要去你们那边的
あいつらの面倒よろしく頼むわ
他们几个就拜托你照顾了
分かった
我知道了
そっか　文化祭の時期だもんね
也对啊 现在是文化祭的时节了呢
私も行こうかな
我要不要也去看看呢
来い来い
来吧来吧
なんなら　彼氏の一人でも連れてきたらどうだ
不如 带个男朋友来怎么样呢
彼氏？　彼氏なんてそんなの
男朋友？ 男朋友什么的…
そんなの　いないよ
我怎么会有…男朋友呢
おい　その反応　まさか本当にいやしねえだろうな
喂 你这反应 不会真的有男朋友吧
いないいない　ほんとにいないって
没有没有 真的没有啦
いいか　言い寄ってくる輩がいたら
听好了 要是有混蛋骚扰你
まず俺に言え
你就先来告诉我
一発で楽にして…
我一拳就让他解脱…
ただいま
我回来了
みんな帰ってきた　ご飯作らなきゃ
大家都回来了 我要去做饭了
いつもありがとな
一直以来谢谢了
どういたしまして　ご飯できたら呼ぶから降りてきてね
不用谢 做好了我会叫你 记得下来吃哦
いくら調べてみても　あの子たち以外の人間が
无论我怎么调查 也没有找到任何记录显示
この「現象」に遭遇したという記録は見当たらなかった
除了那几个孩子之外 还有其他的人遭遇过这个「现象」
同じような体験をした人間に話を聞くことができればと考えていたが
我虽想着若是能向有同样经历的人了解一下情况就好了
そんな人間を探し出すには　あまりにも情報が少なすぎる
但是信息实在太少 根本无法找到这样的人
不安だ
我很不安
今後あの子たちの体にどんな変化が起こるのか　見当もつかない
今后这些孩子身上会发生什么样的变化 我根本无法预测
この先あの子たちが苦しむようなことがあったらと思うと
一想到今后那些孩子可能会遇到的痛苦
毎日が不安で不安でしょうがない
我就日夜不安
しかし　せめてあの子たちの前では　笑顔でいよう
但是 至少在那些孩子面前 我要保持笑容
一日も早くこの「現象」に決着をつけなくては
我必须尽早查明这个「现象」
また来週　現地で聞き込みをしてみよう
下周继续到当地打听打听吧
何か有益な情報が見つかることを願う
但愿能找到一些有用的信息
よし　頑張らねば
好 我必须努力
母さん
妈妈
はーい
来了
何だ　まだ起きてるのか
怎么了 还没睡吗
あっうん　もう寝るよ
啊 嗯 马上就睡了
そうか　あまり夜更かしするなよ
这样啊 别熬夜太晚哦
大丈夫だって　心配性だなぁ　お父さん
不会啦 爸爸你就爱操心
行っちゃったのかな
走了吧
お母さん
妈妈
きっと　きっと大丈夫だよ
一定 一定没问题的
お父さんは優しいし　みんなも元気いっぱいだし
爸爸那么温柔 大家也都充满活力
毎日幸せだよ
每天都很幸福哦
だから　安心してゆっくり休んで
所以 安心地休息吧
どこ行っちゃったんだろう
去哪了啊
「あ」じゃないよもう　なんで置いてっちゃうのさぁ
啊什么啊 为什么扔下我一个人走了啊
しゃあねえだろう　人多すぎるんだよ　ここ
这也没办法啊 这里人太多了
ホント伸太郎はそういうとこダメだねぇ
伸太郎这方面还真是不行啊
さっきの人も怒ってたよ　態度悪いって
刚才那个人也生气了哦 说你态度太差了
うるせぇな
好啰嗦啊
あれ　何それ
咦 那是什么
射的の景品だとよ
说是射击游戏的奖品啊
要らねえっつったんだけど　押し付けられちまった
我都说不要了 他还非要给我
にしてもすごい景品だね
不过这奖品还真是不得了啊
欲しけりゃやるよ　ほら
你想要的话给你好了
くれるの
可以吗
妹にやろうと思ったんだけど
我本来打算给我妹妹的
家まで持って帰るのも面倒だからよ
不过拿着回家也不太方便
プレゼント…　初めて
第一次… 收到礼物
お前　こんなの好きなのか
你喜欢这种东西吗
変なやつだな
还真是奇怪的人啊
何なんだよ　お前
怎么回事啊你
ていうか　そろそろ帰ろうぜ
话说 差不多该回家了
ごめん　私ちょっと弟たちと待ち合わせしてて
抱歉 我要等我弟弟他们一起
そうか　じゃあ俺は適当に帰るわ
这样 那我先回去了
またな
再见
うん　また
嗯 再见
姉ちゃん
姐姐
そんなびっくりされるとは思わなかった
我可没打算把你吓成这样啊
何だ　修哉か
什么嘛 是修哉啊
って　蕾は　一緒じゃないの
那个 蕾呢 没跟你一起吗
それが　途中から逸れちゃってさぁ
这个嘛 路上走散了
今捜索中
现在正在找她
「蕾探し」　この時間からかぁ
「寻蕾游戏」 而且还是从这个时间开始啊
暗くなればなるほど　難易度上がっちゃうもんね
天越黑 难度越高呢
あれ　姉ちゃん持ってるそれすごいじゃん
咦 姐姐拿着的那个 好厉害啊
射的の景品でしょう
射击游戏的奖品对吧
これは一緒に来た友達がくれたんだ
这是和我一起来的朋友送给我的
それより　早く蕾探さなきゃ
不说这个了 赶紧去找蕾吧
幸助もお腹空かせてるだろうし
幸助一定也饿了
あいつも来ればよかったのにねぇ
那家伙要是一起来就好了
しょうがないでしょう
没办法啊
あの子こそ人混みダメなんだから…
那家伙才是真的没法待在人群里…
あの子こそ　「こそ」って何
那家伙才是？ 为什么加个「才是」
何でもない
没什么
高校生活かぁ
高中生活啊
誰かいるの
有谁在吗
おい
喂
びっ　びっくりした
吓 吓死我了
どうしたの　お父さん…
怎么了啊 爸爸
もう遅い　寝ろ
已经很晚了 快睡觉
ちょっと　お父さ…
等等 爸…
お父…さん
爸…爸
なんで　どうしてお父さんが…
为什么 为什么爸爸会…
あった
找到了
物語の中で語られた化け物の能力について
关于故事中描述过的妖怪能力
物語の中で　化け物の能力の正体は
故事中 妖怪能力的真面目
頭から無数に伸びた蛇だとされている
是从头部生长出的无数的蛇
子供たちに宿った能力は　これに由来するものなのだろう
附身在孩子们身上的能力 大概就是由此而来的吧
しかし引っ掛かっているのは
但是 让人在意的是
物語の終盤で語られた　「夢の中に現れた蛇」という存在だ
故事最后所说的 「梦中出现的蛇」这个存在
夢の中の蛇は　他の蛇とは違い
梦中的蛇 与其他的蛇不同
明らかな自我と知性を持っている
具有明显的自我意识与思考能力
主人公である化け物に新しい世界を提案し
是向身为主人公的妖怪提议创造新世界
孤独へと導いた存在
并引领她走向孤独的存在
改めて考えてみると
仔细思考一下
まるで主人である化け物を唆し
简直就像是它唆使自己的主人
家族との幸せを奪ったかのようにも思える
并夺走她与家人在一起时的幸福
なぜ夢の中の蛇は　化け物に新しい世界を作らせたのだろうか
为什么梦中的蛇要唆使妖怪创造一个新世界呢
姉ちゃん　何こんな時間にドタバタしてるの
姐姐 都这个时间了 你怎么还这么精神啊
姉ちゃん
姐姐
修哉　話　聞いてくれる
修哉 能听我说一些事吗
いいけど
可以是可以
誰にも言わないって　約束できる
能答应我不告诉别人吗
ああ　言わないけど
嗯… 我不告诉别人
協力して
我需要你的帮助
そりゃあ驚いたよ
那真是让人吃惊啊
まさか父さんにまで能力が生まれちゃうなんて思ってもみなかったからねぇ
因为我从来没有想过连爸爸都拥有了能力啊
ってあれ　まだ不機嫌
话说 你还在不开心？
当たり前じゃないですか
那是自然的啊
よりによって遥の姿で人の神経逆撫でするようなことしておいて
偏偏是用遥的样子来做一些让人不开心的事
ごめんって　君があんまりにも脳天気なことばっかり言うもんだからさぁ
抱歉啦 因为你总是说一些太天真的话啊
僕もあんま余裕ないんだよねぇ
我也没那么多精力应付你
だから勘弁してよ
所以饶了我吧
ま　私お姉さんですし　別にいいですけど
算了 我也算是大姐姐 就饶了你吧
でも　先生までおかしなことになってたなんて　全然気づきませんでした
但是 没想到连老师都变得奇怪了 我完全没有注意到
そりゃそうだと思うよぉ
这也没办法啊
何せあの力　夜にしか…
因为那种能力只有在晚上…
父さんが眠っている時にしか姿を見せないんだ
只有在爸爸睡着的时候才会显现
それにあの能力には　自我がある
而且那个能力 拥有自我意识
父さんの人格とはまったく別のね
是与爸爸的人格完全不同的自我
「自我」？　二重人格みたいな
「自我」？ 就像双重人格那种？
そんな感じ
差不多是那样的
あの夜　姉ちゃんと話してから
那天晚上 跟姐姐谈完后
二人で父さんの能力のことを探ったんだ
我们两个人调查了爸爸的能力
本格的に調べ出したのは　姉ちゃんが高校に入ってからだったけど
不过真正开始调查 是在姐姐上了高中以后
大変だったよぉ
可苦了我了
姉ちゃんが　「父さんの部屋の金庫を調べたいから
姐姐说 「我想调查爸爸房间的保险柜
私の姿で代わりに学校行って」って言い出して
所以你变成我的样子替我去上学」
姉ちゃんがそれを開けるまで　ずっと成り済ましてて
所以直到姐姐打开那个之前 我一直在冒充姐姐
そんなことしてたんですか
竟然做了这种事
なんかキモい
感觉好恶心
酷い言い様だなぁ
好过分啊
僕だってやりたくなかったよぉ
我也不是想做才这么做的啊
その時は会いたくない人もいたし
而且 那时还有个不想见到的人
会いたくない人？
不想见到的人？
こっちの話だよ
跟你没关系啦
ちなみに　遥くんに会ったのもその時ね
顺便说一句 我也是在那时候见到遥哥的
すごくいい人だった
他人超好的
姉ちゃんもよくしてもらってたみたいだし
而且好像对姐姐也很好
まっ　そんなことしてたおかげで
总之 多亏我这么做
父さんに宿った能力の目的が　なんとなく分かってきたんだけど
才总算大致明白了附身在爸爸身上的能力的目的了
っと　着いた
噢 到了
学校？　なんでこんなところに
学校？ 为什么要来这里
プレゼントを取りに　かな
算是来取礼物 吧
金庫の中にあったのは　とんでもない額が入った通帳と資料だった
存放在保险柜中的 是有着惊人数额的存折和资料
父さんの中に入ってる蛇は　ものすごく頭のいいやつでね
爸爸体内的蛇 是个非常聪明的家伙
父さんの体を使って　いろんなところからお金を集めたんだと思う
借助爸爸的身体 从各种地方收集来钱
お金？　一体何のためにそんなことする必要があるんですか
存钱？ 到底为什么要做这种事啊
僕らも最初疑問だったんだけどねぇ
我们一开始也有这样的疑问
一緒に入っていた資料みたいなものを見て　分かったよ
不过看了一起存放在保险柜中的类似资料的东西 就明白了
父さんに取り付いたあの蛇は
附身在爸爸身上的那条蛇
現実世界にすべての蛇を集めようとしているって
想要将所有的蛇聚集到现实世界中
すべての蛇
所有的蛇
この現実世界に新しいメデューサを作ろうとしてたんだ
它想在现实世界中创造一个新的美杜莎
つまり　君も遥くんも　こっちに蛇を召喚するための生贄だったってこと
就是说 你和遥哥 都是为了将蛇召唤到这个世界的祭品
すべての蛇を支配する女王みたいな蛇が
能够支配所有的蛇的 类似女王的蛇
昔こっちの世界に来ちゃったんだ
在过去来到了这边的世界
すべての蛇は　女王の蛇の元に集まろうとする
所有的蛇都想要聚集到女王身边
ただ　蛇は体がないと　こちらの世界には出て来れないらしくてねぇ
不过 没有身体的话 蛇似乎是无法来到这边的世界的
そこで　命の抜けた体をあちらの世界に飲み込ませたんだよ
所以 就把失去生命的身体吞噬到那个世界
すると　どうなると思う
接下来 你觉得会怎样
体を手に入れた蛇が　女王の元に集まり始める
拥有了身体的蛇 开始聚集到女王身边
大正解
正确
じゃあ　もう一つ問題
那 再问你一个问题
僕らの中に女王様がいます　さぁ　一体誰でしょう
女王就在我们之中 你猜 到底是谁呢
残念　時間切れ
好遗憾 时间到
でも電子のお姫様には　こちらの参加賞をプレゼント
不过 把这个作为参与奖 送给我们的电子公主
时间 毫无意义地流逝
意味のないままで　時間は過ぎて
尝试着理解 却最终发现
理解しようとして　気づいた
笑声已远去 再也听不到
遠く離れた笑い声が　もうどこにも聞こえない
眼泪滑落
涙が落ちる
如果说这就是未来 那么干脆
これが未来だというならいっそ
将挥之不去的明天 丢掉
やりきれない　明日を手放して
到一个无声的地方 独自一人
声の聞こえない場所に　一人でいよう
即使知晓了世界的苦楚
暮れる世界の涙を知って
即使数清了世界的不公
溢れ出す理不尽を数えても
也一定无法找到 这样的生活的意义
こんな日々を送る意味は　きっと見つけられないなぁ
家族と化け物が　新しい世界に行こうと決めたその日
在妖怪和家人决定去新世界的那一天
恋人は化け物にこう言いました
恋人对妖怪这样说道
「向こうに行く前に祝儀をあげないか」
「去那边之前 要不要举行一下婚礼」
化け物は　その言葉の意味が分かりませんでした
妖怪不明白这句话的意思
恋人に言葉の意味を聞いた化け物は
听了恋人的解释后
なんだか嬉しいような恥ずかしいような気持ちになりました
妖怪又高兴 又害羞
「村に戻って準備をしたら戻って来る　その後はずっと一緒だ」
「我回村子里准备一下就回来 以后就永远在一起了」
化け物は笑顔で頷きます
妖怪笑着点点头
家を出た恋人を　化け物は子供と共に見送りました
妖怪和孩子一起目送恋人离开了家
もう二度と　会うことのない恋人へ　手を振り続けました
向着再也不会见到的恋人 不停地挥手再见
下一回
第08幕 空想森林
Forest
あれ　あの子どこ行っちゃったんだろう
咦 那孩子去哪了啊
僕　友達が欲しいんだ
我 想要朋友
友達と　遊びたい
想跟朋友一起玩
きっと世界はこの子を迎え入れてくれる
这个世界一定会欢迎这孩子的
紫苑